se instala xampp desde su pagina oficial
se intala heidisql desde su pagina oficial
se instala python desde su pagina oficial
se instala pip:
py -m pip install
se crea el entorno virtual con el siguiente comando
py -m venv venv
Luego, activa el entorno virtual:
venv\Scripts\activate
Si aún no lo tienes instalado django:
pip install django
Para verificar que se instaló correctamente:
django-admin --version
Crear un nuevo proyecto Django:
django-admin startproject (nombre del proyecto)
 Ejecutar el servidor de desarrollo
Entra al directorio del proyecto y ejecuta el servidor:
cd (nombre del proyecto)
instalar panda
pip install pandas
modificar archivo init de xampp 
cambiar esta linea:
max_allowed_packet=1M
por :
max_allowed_packet=128M
reiniciar xampp 
guardar el archivo excel en prueba_tecnica\1.3Transformación\prueba1_3\prueba1_3\documentos
con este nombre: data_prueba_tecnica en formato csv 
crear migraciones en python con 
python manage.py makemigrations prueba1_3
python manage.py migrate prueba1_3
despues ejecutar el siguiente comando 
python manage.py cargar_datos
con esto ya abra cargado los datos del excel a nuestra bd 
separandolo por tablas




*comentarios 
Durante la implementación del comando para cargar datos desde un archivo CSV en Django, realicé diversas transformaciones
 en los datos para garantizar su integridad y compatibilidad con la base de datos. Convertí las fechas a formato datetime,
 asegurando que los valores nulos se manejaran correctamente. También transformé la columna amount a un formato flotante 
con dos decimales y reemplacé valores vacíos en otras columnas con identificadores temporales.

Uno de los principales retos fue manejar datos faltantes sin afectar la estructura de la información, asegurando que las 
claves primarias y fechas se conservaran correctamente. Otro desafío técnico fue el error "Got a packet bigger than 
'max_allowed_packet' bytes", que requirió ajustes en la configuración de MySQL para permitir la carga de grandes volúmenes de datos.
 A pesar de estos obstáculos, la transformación y carga de datos se completaron exitosamente.